# 记录

> 机器学习的本质就是建立（"数据"——"认知"）关系库。

## Smart Legal Contract migration using Machine Learning

摘要——现代企业合同管理系统处理的合同数以千计。这些应用程序被构建为以包含方式运行，即准备合同或编辑应用程序中的现有合同非常容易。但是，组织也在这些系统之外处理各种类型的合同。在法律领域工作的个人主要以 word 和 pdf 格式存储合同。他们通常处理这些文档来生成各种版本的契约。但有时候，以印刷文件的形式存在物理合同，需要将其数字化并输入系统。如果一个合同管理系统提供了在应用程序中编辑这些合同的功能，那么用户就很难把它们放到应用程序中，这可能涉及从实际文档手动输入合同，从 word/pdf 文件复制/粘贴内容到应用程序中。没有这样的情报可以从实物文件中提取这些条款/内容，根据许多参数对它们进行分类，例如适用的管辖法律、条款中出现的内容类型，例如租赁协议、销售契约等，最后通过在条款库中包含这些条款而重新使用它们。这种智能性需要引入到任何 CMS 系统中，以实现无缝契约迁移
关键词-合同，条款分类，条款重用，管理法规，光学内容识别，条款提取

公司要处理大量的文书工作。从一开始，就存在着大量的双重企业集团，他们在合同的海洋中游泳。目前，数字化浪潮正席卷各行各业。每个人都在进入数字空间，要么把他们的过程变成完全自动化，要么拥有一个数字孪生兄弟来捕捉过程中每一步的细节。第十一章
被工作的公司所接受
在法律领域。其中一个例子是，正在努力通过将相关的合同和协议输入系统，实现对案件的辩论准备过程的自动化。随着这一趋势的日益明显，在这一领域实现更快、更无缝的自动化仍然存在一个巨大的挑战
正如前面提到的，公司/法律诊所在电脑时代之前就已经签订了合同。这些文件像成堆的文件一样被搁置起来。正在进行数字化的公司，必须以某种方式将这些文书工作写入合同中管理系统。最常见的公司将这类工作委托给第三方数字化办公室。这里是合同
都被输入到一个单词文件中，然后返回给
然后上载到 CMS
这种情况的痛点显而易见。需要改进涉及移植的人工工作。此外，从这些合同中提取的内容需要重新使用，以便将来起草合同。提取的内容需要充实的信息标签，这将有助于内容编辑和内容管理系统在合同草案的创建。本文阐述了我们试图解决的问题和实现的途径



在智能合同领域所做的其他努力包括创建一个语义法律层来支持基于区块链的合法合同[3] ，在区块链的帮助下使合同分散化，这可以使合同不可变。将律师签订的合同移交给一个在技术上更易于计算机处理的国家的过程，在签订任何合同之前认识到合同所涉及的风险，建立一个具有自我意识的合同，并使合同的任何部分了解相关的背景，在合同中对实体的承认
确定合同中涉及的各方[8]

为了从扫描图像中提取内容，构建了一个小型的java 应用程序。这个应用程序是作为一个微服务构建的，可以在任何云计算机上运行。该服务接受一个包含所有扫描图像的 zip 文件，并提供包含从图像中提取的子句的软合同，还将这些提取的子句索引到一个弹性搜索索引中。例如，如果用户上传了一个包含扫描图像的 zip 文件，那么供应商就会签订合同。巴布亚新几内亚和供应商合同。巴布亚新几内亚将提供同一合同、供应商合同和供应商合同的软件版本，其中包括与扫描图像相同的条款。然后将该服务的输出集成到 CMS 中，以便上传完成后立即提供这些软合同。这些条款也可以在 Elastic 中使用
为重用目的搜索索引。然后用户可以在 CMS 中处理这些软契约，以进一步编辑契约并最终完成它们

。详细的内容提取过程
•建立内容提取应用程序的第一步
包括开发 java 微服务应用程序。
•这个应用程序需要有一个可以接受
包含所有扫描图像的 ZIP 文件夹。

* 从网页内容中提取内容的组件
图像被称为光学内容识别系统
(OCR)。这从图像中提取原始文本。在
我们的应用程序我们使用了一个叫做 Tess4J 的库
它是一个库，可以在
Apache License, v2.0.
需要用某些培训数据对 Tess4J 进行培训
启用它的文本提取。英语的训练数据
语言被用于我们的目的。它将准备
一旦训练完毕就可以使用。
•在上传邮政编码时，需要进行基本检查，如果
上传的一些图片不包含任何文本内容。
这个检查对于 Tess4J 的进一步处理非常重要
无法分析这些图像。
•一旦验证完成，我们现在就可以重新迭代
每张图片，合同都有相同的名字
每个图像都被提供给 OCR
我们从图像中得到原始内容。
•现在需要把内容分成可理解的部分
子句。为此，一个简单的算法标识行
在段落之间使用间断。如果在情况下
有重点，所有的重点都被处理了
一起成为一个条款。
这些条款随后被编入弹性搜索
索引库，我们称之为子句库
例如，如果卖方合同的第一个条款是
索引，人们可以搜索它作为供应商合同条款
1. 以后，用户可以自由地在 CMS 中重命名子句。
* 在将所有子句提取和编入
  这些条款被一个接一个地排列
  如图所示，并作为一个软合同显示在
  细胞质雄性不育系。

* •此过程在 ZIP 文件中的所有图像上重复。
  最后，给出了 CMS 中用户的软契约
  可根据用户的喜好进一步编辑
  成功地迁移合同并重用条款。

* 我们来理解一下
  浓缩过程是循序渐进的:
  •法律合同中的元信息是什么？
  在任何合同中，都有一些元信息
  与每个条款(段落或小段落)相关的
  模板或合约内的单位)
  保密条款、仲裁条款或
  前言，管理法律，条款，在一个合同
  遵守国家政策和
  合同条款的语言。当导入这些
  合同，元数据必须标记到条款。
  这种智能性是在机器的帮助下实现的
  一个经过预先训练的模型，可以将这些分类
  合同条款，通过标记他们与适当的 meta
  information.
  •如何取得训练数据？
  作为概念的证明，子句内容类型为
  考虑将分类过程作为一个潜在的
  可预测元数据属性。在云 CLM 系统中,
  多租户效应可以确保
  一个大型的训练设备可以用来改进系统
  客户可选择加入这类服务
  此外，还有免费或
  许可资源库(例如 Legal Insider)[9]
  包含不同类型的子句
  服务来清除存储库中的数据
  并输出到培训 excel 中,
  我们获得了100个样本，每个10个子句类型作为
  训练数据，以及另外20个补充测试
  set.
  机器学习分类和模型训练
  子句的类型可以，不像其他元数据，比如
  管辖法律(合同有效的地区)
  从分句的文本中推断出-这是一个有效的
  机器学习分类算法用例。
  系统中分类的子句越多，则
  更多的训练集增长-从而增加了
  预测精度。
  考虑到10个子句类型的子集，训练数据
  从5个示例子句开始迭代收集
  每个子句类型为100个样本的最终集
  子句是文本数据而不是数字，一个 TF/IDF
  矢量器用于将文本转换为数字

* 特征向量。
  术语频率(TF)-简单地计算数字
  每个文件中的单词数量都是有问题的
  会给较长的文件更大的权重
  为了避免这种情况，我们使用

  count (word)]/[ # total words ] ，在每个文档中。术语

  频率-反向文档频率(TF-IDF) :
  我们减少了更多常见词汇的权重
  在法律合同中，可以通过使用 TF-IDF
  频率乘以反向文档频率。
  通过每次迭代数据收集来构建培训
  集，共同的文本分类算法运行-
  例如 Logit模型、随机森林、线性 SVC-
  来评估哪种算法能提供最好的准确性
  随着数据的增长。

VII. FUTURE WORK
启用低触点场景和基于路由的工作流
在未来，金融体系可能会
智能建议的基础上准确度水平。用户可以
配置阈值精确度级别。如果
建议的内容类型小于阈值，则必须
送交法律专家审阅。如准确度较高
超过阈值，合法的内容可以直接进入
内容类型分类的 CMS。
当我们考虑子句具有
建议高于阈值(一般为业务的90%)
应用程序) ，我们可以提供一个无缝的迁移
从纸质合同到扫描图像再到带有 meta 的条款
信息标记，最后条款被安排到
形成合作医疗软合同。

## Learning Markets: An AI Collaboration Framework Based on Blockchain and Smart Contracts
学习市场: 人工智能协作框架基于 Blockchain 和 Smart Contracts

摘要: 人工智能(AI)已经成为人们研究的热点
为各行各业提供有价值的解决方案
岛和计算资源的限制在集中的人工智能
建筑增加了他们的技术障碍，因此
在数据、模型和资源方面的分布式人工智能协作
由于现有的基于信任的协作模式已不再适用于
无信任机器之间的大规模分布式协作
在开放和动态的环境中，本文提出了一种新颖的
分散的人工智能协作框架，即学习市场
(LM) ，其中块环链提供了一个不可信任的环境
合作和交易，而智能合同
作为软件定义的代理来封装和处理可伸缩性
协作关系和市场机制
不仅帮助那些没有相互信任的参与者
合作开采与动态和定量奖励，但
建立一个具有自然可审核性和可追溯性的人工智能市场
交易可信赖和经过验证的模型。我们实施和
综合分析基于以太网和 IPFS 的 LM
结果显示，该平台在协作公平性、透明度、安全性、地方分权和
基于我们的协作框架，分布式
人工智能贡献者需要合作并完成这些工作
学习任务，不能做以前由于缺乏
完整的数据、充足的计算资源和最先进的模型。
索引条款ー区块链、智能合约、人工智能合作、,
集成学习学习联合学习。

学习机器或代理之间的协作是人工智能(AI)的一个基本问题在文献中，各种算法和方法已经设计和记录，以促进合作在执行共同任务时，个别代理之间手稿收到2020年6月29日; 修订2020年8月26日... 这项工作得到了中国国家重点研发项目的部分支持
(2018AAA0101401) ，澳门科技发展基金
文件编号0050/2020/A1)及国家自然科学基金会
(61533019,71702182)。(通讯作者: Yong Yuan.)
欧阳是中国科学院大学北京分校的教授
100049，中国，以及国家重点实验室管理和
中国科学院自动化研究所复杂系统控制
100190，China (e-mail: ouyangliwei2018@ia. ac. cn).
中国人民大学数学系,
以及金融计算与数字化工程研究中心
工程，教育部，北京，100872，中国
复杂系统管理与控制国家重点实验室,
中国科学院自动化研究所，北京100190,
中国. (e-mail: yong.yuan@ia. ac. cn)。
王，管理与控制国家重点实验室
中国科学院自动化研究所复杂系统研究所,
北京100190，中国，还有青岛智能研究院
266109，China，and also with the Institute of Systems
工程学，澳门科技大学，澳门999078,
中国(电子邮件: feie.wang@ia. ac. cn)。

共享他们自己的数据、模型或计算资源，例如，集成学习可以加强
个别学习者有不同的偏好，以获得更好
数据特性[1] ，以及深度学习的分布式培训
可以看作是计算机与计算机之间的协作
通过使用并行化数据分解训练任务来分解资源
或者在不同的 gpu/cpu 上运行的模型来改进
这些方法基本上都是
基于集中式人工智能体系结构
学习者必须收集高质量的数据和计算资源
然而，在实践中，随着最近的
物联网和边缘计算的发展，数据
通常是在分散的边缘设备上产生的
维护一个集中的人工智能架构变得越来越困难
私隐或资源限制[4][5]。

因此，分布式人工智能协作近年来引起了人们的广泛兴趣，并促进了大量的研究
例如用于优化计算资源的学习任务外包，用于保护数据的联邦学习[6]
以及人工智能市场，用以分享预先训练好的模型
模式通常是以半集中的方式组织的
多个可信的参与者进行小规模合作。
通常情况下，这些财团很难规避风险
包括不公平交易，单点失败，战略性
在缺乏有效的激励机制的情况下，联盟可能成为
不稳定甚至解散。考虑到计算
正被推向边缘设备，现有的基于信任的
模型不再适用，相反，大规模的
在开放的不可信任的机器之间进行分布式协作
和动态环境将成为一个必然的趋势
[7] . 因此，迫切需要提供一个可靠的
协同开采和资源共享环境
减少协作成本，同时引入可扩展的
规范合作关系的市场机制。
不过，据我们所知，这方面的研究工作有哪些
几乎不存在。

我们的研究旨在填补这一重要空白
本文提出并实现了一种新颖而通用的
分散的人工智能协作框架，例如，学习
市场(LM) ，它提供了一个基于区块链的无信任
可扩展的协作关系封装到智能契约中
用于实例化人工智能协作市场和分享
具体来说，首先，我们把传统的集成学习转变成一个分散的架构，因此，我们可以通过建立一个分散的架构来解决这个问题
提出了一种新的分布式人工智能计算体系结构
动态激励机制。

其次，在协作市场中，我们为学习任务众包场景设计了一个公平安全的分布式协作过程这个计算架构，并封装在内部
第三，在共享市场上，我们需要一个合理的合同逻辑
收集所有生成的可追踪、可评估和可定价的模型
在整个协作周期中，构建可信数据库
人工智能模型，以及验证数据库的智能合同。

技术上，我们的研究是引入区块链为基础的市场机制到人工智能合作的初步努力，并演示了一个说明性的实施
协作过程与“集中数据 + 分布式
一方面，它可以帮助贡献者
不信任彼此的人实现协作挖掘
获得与其贡献成正比的公平报酬;
另一方面，它可以促进预先训练的模型和标准化的智能合同的推广和重用,
多亏了可编程智能合同，我们的框架可以
与各种定制的工作流兼容，以及
很容易扩展到其他协作模式中使用,
例如”分布式数据 + 集中式模型(DDCM)”
基于我们提出的框架,
分布式人工智能贡献者被期望合作和
完成以前不能完成的学习任务
由于缺乏完整的数据，足够的计算资源
还有最先进的模型。
本文的其余部分组织如下

2综述文献，介绍基本概念和
区块链的研究趋势，智能合同，以及
基于区块链的人工智能协作; 

第3节介绍了我们的
学习市场的框架，并解释其设计从
例如背景、概览、运作机制、,

第4节介绍了我们基于 Ethereum 和 interrare File Systems (IPFS)的框架的示例实现，并分析了其性能;

第五部分讨论了我们未来的工作，第六部分得出结论
报纸。

基于区块链的人工智能协作
文献中有两种典型的协作模式，即人工智能市场和分布式人工智能计算架构，它们都致力于共享模型、处理分布式数据和扁平化计算资源。
1)人工智能市场: 这种模式通过扩散来弥补差距
提供学习任务外包/众包服务。 GitHub 代码库、学术项目网页和项目众包平台
区块链可以被视为商业人工智能市场的原型。区块链显示了提供货币化的潜力
方法、模型可追溯性和可审核性
库尔图穆斯等人提出了一种使用智能合同实现的模型交换协议，其中
组织者被设计来独立评估模型
只接受和奖励最好的一个。因此，其他次优的
捐款将被忽略，组织者很容易作弊
[25] . CrowdBC 是一个分散的众包平台
任务分解、评估和完成的地方
智能合约没有模型收集。由于
智能合同的能力，很少模型可以在链上验证和计算是昂贵的[26]。因为人工智能市场是基于完整的模型，以及他们的学习服务
和模型交换目前是分开的，合作
不会引导模型迭代，而在
学习任务不能被直接信任和接受
其他组织者。

2)分布式人工智能计算架构: 这种模式的目标
处理分布式数据和平面化计算资源。
如图1所示，传统的集中式人工智能计算结构将改为半集中式
结构和应该发展到分散的
提出了激励机制的体系结构
联邦学习是一种典型的半集中式学习
分布式人工智能计算架构[27] ，其中联邦
成员根据私有数据训练本地模型参数，并
在中央控制的云上融合全球模型参数
假设所有成员都是可信赖和可靠的,
fL 接受模型不分青红皂白地更新和聚集在
一个控制器，导致任何恶意行为
或者易受攻击的控制器，很容易破坏集体
此外，如果没有公平的激励机制，强大的捐助者将会失去他们的动机
加入联盟，而懒惰节点可以免费搭乘
为了解决这些问题，引入块环链来改进
和进一步建立更多的分散体系结构
等人提出了一个封锁链式 FL (BlockFL) ，其中
贡献者下载所有存储在
最新的块，更新全球模型本地，并获得奖励
与挖掘数据集的矿工数量成比例
，并核实他们以往的贡献[28]
数据集的大小不能唯一地确定模型
性能和矿工将退出一旦设备成本
超过采矿报酬，激励机制应
虽然，我们的框架和[29]
通过集成学习的方法，Mendis 等人门迪斯等人主要关注数据隐私，并提出检查所有组合
相反，我们付出了更多
注意市场和合作机制，并建议
评估、整合和激励个别学习者
基于集成方法。
因为人工智能市场可以为分布式人工智能计算体系结构提供市场机制，而市场机制可以为分布式人工智能计算体系结构
可以帮助前者承担更复杂的学习任务
同时也提高了模型的可追溯性和可审核性
一个自然而令人兴奋的想法，把他们结合在一起
市场实现相互增强的概念
学习市场理论(LM)起源于这个观点
被定义为分散的市场，由可扩展的
市场机制，不仅有助于共享学习资源
但也提供学习服务。据我们所知，没有这样的
到目前为止已经提出了一个框架，我们的论文代表了
这方面的初步尝试。

## Utilizing Block Chain Technology in Various Application Areas of Machine Learning

区块链技术在机器学习各个应用领域中的应用

区块链是一种新时代的技术
为不同的交易所提供安全的技术影响
完全围绕着分布式数据库，那个框架
有助于消除在任何一点可能影响
在节省时间和降低成本。到目前为止，大部分的
关于区块链的工作仅限于发明技术
与加密的货币形式有关
比特币和 Etherium 等加密货币就是这样的例子
利用这项技术。这些是广为人知的
这些交换是在
区块链技术消除了中间人的存在。
随着各种智能设备的进步和智能设备领域的发展
人工智能和机器学习
跨学科合作与区块链技术可能
对未来的研究非常有益
技术提供了一个分散的结构和巨大的数量
在机器学习领域，需要对数据进行分析
在这项技术的协作下，我们拥有了巨大的探索能力
本文从各个方面阐述了区块链的运用
机器学习背景下的技术框架是
讨论。机器学习的应用领域，其中
探讨推行 Blockchain 制度的益处。
关键词ー机器学习，区块链技术,
分布式数据库

# Smart Contract Based Data Trading Mode Using Blockchain and Machine Learning

基于智能合同的数据交易模式区块链和机器学习

传统的数据交易模式有两种: 托管模式和聚合模式,这在很大程度上取决于可信的第三方。托管模式是数据是完全数据交易中心托管在数据交易中心，因此数据交易中心保存数据数据交易中心不是保留交易数据，而是实际上有能力保留交易数据保留数据的能力和无法保留数据的能力之间有着根本的区别这两种交易模式使数据拥有者不敢进行数据共享交易,
提出了一种基于区块链和机器智能契约的数据交易模式的解决方案
我们的解决方案充分利用了区块链的不变性、防篡改性和可跟踪性,
智能契约的可编程性，通过相似性学习验证数据的可用性
提出了数据购买者和数据拥有者之间的质疑响应机制，这是一个关联机制
数据购买者和数据存储服务提供者之间的下载机制，以及仲裁
数据交易的争议解决机制。挑战响应机制用于
验证并授权数据所有者，则使用离链下载机制进行身份验证和
授权数据购买者下载所购买的数据，并使用相似性学习进行处理
数据交易中数据可用性的争议。数据交易的设计和实施
智能合同成功地达到了移除数据交易中可信任的第三方的目标，并且
因此，数据交易中心在数据处理过程中有能力保留数据的问题
本文提出了一种基于虚拟现实技术的虚拟现实交易系统，解决了虚拟现实交易中的虚拟现实交易问题，并利用虚拟现实技术实现了虚拟现实
本文从智能契约的设计和实现两个方面，阐述了智能契约的整个实现过程
提供安全性分析和性能评估
智能合同的完整代码和 ABI 接口已经上传到 GitHub 公开发布。