1. java.lang这个包在系统运行时自动加载

2. AWT(Abstract Window Toolkit)：中文译为抽象窗口工具包

   > ​		该包提供了一套与本地图形界面进行交互的接口，是Java提供的用来建立和设置Java的图形用户界面的基本工具。AWT中的图形函数与操作系统所提供的图形函数之间有着一一对应的关系，称之为peers，当利用AWT编写图形用户界面时，实际上是在利用本地操作系统所提供的图形库。由于不同操作系统的图形库所提供的样式和功能是不一样的，在一个平台上存在的功能在另一个平台上则可能不存在。为了实现Java语言所宣称的“一次编写，到处运行(write once, run anywhere)”的概念，AWT不得不通过牺牲功能来实现平台无关性，也即AWT所提供的图形功能是各种操作系统所提供的图形功能的交集。
   
3. Java采用unicode编码，2个字节来表示一个字符

4. ""，\u0000， NULL 

   > "" ：空字符串
   >
   > \u0000 ：空格
   >
   > NULL：表示空

5. 输出对象名时默认输出对象的toString方法

6. 版本说明

   > alphal--内部测试版
   >
   > beta--外部测试版
   >
   > release--最终正式发布版
   
7. 泛型

   > ```java
   > //只能传入Integer
   > public class ArrayList { private Integer[] array; }
   > ArrayList list = new ArrayList();
   > list.add(new Integer(123));
   > //需要String时
   > public class ArrayList { private String[] array; }
   > 
   > //用泛型
   > public class ArrayList<T> { private T[] array; }
   > ArrayList<String> strList = new ArrayList<String>();
   > list.add("123");
   > ArrayList<Integer> strList = new ArrayList<Integer>();
   > list.add(new Integer(123));
   > ```

 8. 截取字符串

    > substring() 方法返回字符串的子字符串。
    >
    >
    > public String substring(int beginIndex)
    >
    > public String substring(int beginIndex, int endIndex)
    >
    > 参数：
    >
    > beginIndex -- 起始索引（包括）
    >
    > endIndex -- 结束索引（不包括）

    ```java
    //获取文件名
    String realName="F:/and/name.txt";
    String extension = realName.substring(realName.lastIndexOf('/'),realName.indexOf("."));
    String truename = extension.replace("/", "");
    System.out.println(truename);// name
    ```

 9. String和Date相互转换

    ``` java
    SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");
    String dateStr = sdf.format(new Date()));
      
    Date date = null;
    try {
        // 注意格式需要与上面一致，不然会出现异常
        date = sdf.parse("2005-12-15 15:30:23");
    } catch (ParseException e) {
        e.printStackTrace();
    }
    System.out.println("字符串转换成时间:" + date);
    }
    ```

 10. String[] args

    > String[] args是main函数的形式参数,可以用来获取命令行用户输入进去的参数
    >
    > args是arguments的缩写默认名

    ```java
    public class test {
      public static void main(String[] args) {
        for (int i = 0; i < args.length; i++) {
          System.out.println(args[i]);}}}
    ```

    ```js
    ➜  java测试 java test.java 测试1 测试2
    测试1
    测试2
    ```

 11. 类实现序列化

     ```java
     //作用：给实体增加一个持久化的能力
     public class User implements Serializable {}
     ```

 12. 输入接收

     ```java
     Scanner sc = new Scanner(System.in)
     sc.close()
     ```

 13. 标签

     ```java
     loop1: for(;;) {
        inner: for(;;) {
          break loop1;
        }
     }
        
     for循环中的loop是continue和break的标记，可以在for前面写任意的标记；∑
     比如loop1，loop2，在循环中可以break loop1；continue loop1
     ```

 14. jpcap

     java自带的类库能够实现网络层及以上层次的编程，但是对于数据链路层无能为力。jpcap是一个能够帮助java程序实现对数据链路层操作的jar包。值得一提的是，jpcap是基于winpcap或者libpcap的，winpcap是windows系统的，而libpcap是linux系统的（包括ubuntu等衍生系统），jpcap是中间部件，通过调用winpcap/libpcap的方法实现对网卡的操作。java通过使用jpcap屏蔽了底层系统的差异。

 15. IKVM.NET

     基于.NET的Java虚拟机，我们可以让Java程序跑在.NET上，可以通过虚拟机这个中介让Java程序和.NET应用程序一起协同工作。更难能可贵的是，IKVM同时支持微软的.NET Framework 和 Mono。

16. 获取路径

    > 工程名为TEST为例：
    >
    > (1)得到包含工程名的当前页面全路径：request.getRequestURI()
    > 结果：/TEST/test.jsp
    >
    > (2)得到工程名：request.getContextPath()
    > 结果：/TEST
    >
    > (3)得到当前页面所在目录下全名称：request.getServletPath()
    > 结果：如果页面在jsp目录下 /TEST/jsp/test.jsp
    >
    > (4)得到页面所在服务器的全路径：application.getRealPath("页面.jsp")
    > 结果：D:\resin\webapps\TEST\test.jsp
    >
    > (5)得到页面所在服务器的绝对路径：absPath=new java.io.File(application.getRealPath(request.getRequestURI())).getParent();
    > 结果：D:\resin\webapps\TEST

17. bit和byte

   ```shell
   1. 名称不同:
   
   > bit是比特，是英文 binary digit的缩写。而Byte是字节又叫bait。
   
   2. 意义不同:
   
   > bit：是表示信息的最小单位，是二进制数的一位包含的信息或2个选项中特别指定1个的需要信息量。一般来说，比特的信息量可以表现出2的n次方种选择。
   > Byte：是计算机信息技术用于计量存储容量的一种计量单位，通常情况下一字节等于八位，也表示一些计算机编程语言中的数据类型和语言字符。
   
   3. 大小不同:
   
   > bit：是表示信息的最小单位，只有两种状态：0和1。
   > Byte：数据类型（字节型）用一个字节（Byte）储存，可区别256个数字，取值范围：0到255。 Byte是从0-255的无符号类型，所以不能表示负数。
   
   4. 其他方面:
   
   > 数据存储是以“字节”（Byte）为单位，数据传输大多是以“位”（bit，又名“比特”）为单位，一个位就代表一个0或1（即二进制），每8个位（bit，简写为b）组成一个字节（Byte，简写为B），是最小一级的信息单位。
   > 也就是说实际上普通的计算机系统是无法精确读取和定位到比特(bit)级的信息。
   ```
   
   
